可以在`code/config.h`文件中进行一些配置，如：
- 指定车辆类别
- 电机调试模式，可以通过蓝牙在上位机虚拟示波器中显示左右轮数据
- 舵机调试模式，可以通过蓝牙在上位机虚拟示波器中显示舵机偏差

## 示波器使用相关

- 双击打开即可
- 双击界面下方的`COMx|Baud=xxxxxx|Data Length = 8...`，可以打开一个窗口，调整`Baud rate`(波特率)为115200，`Comm No.`为蓝牙USB接在电脑的串口号，其他为默认（可以通过default按钮将示波器参数重置）。
- 现象：电脑与车车配对，蓝灯长亮；发送数据时，蓝灯闪烁；未连接时红灯亮；未通电全灭

## 电机调试模式说明：

- 从正看屏幕方向，屏幕右边自上到下四个按键分别为1,2,3,4
- 按键123指代速度低中高（小车10/20/30，大车15/23/30）三挡

## pid调试相关

**<font color="#FF0000">除非先前已经通过调试获得其他pid参数，否则必须依照提供的电机pid参数数量级烧录</font>**

**<font color="#FF0000">除非先前已经通过调试获得其他pid参数，否则必须依照提供的电机pid参数数量级烧录</font>**

**<font color="#FF0000">除非先前已经通过调试获得其他pid参数，否则必须依照提供的电机pid参数数量级烧录</font>**

- 电机pid在`code/motor.c`的`PID_param_init()`函数内，注意需要同时调左右轮，一般情况下两个轮一样的pid就行。理论上只调pi就可以得到目标效果。先调p再i最后d，参数数量级参考：`kp0.06,ki0.000038`
- 舵机pid是`code/servo.c`的`elec_Kp`函数，只需要调pd，参数数量级参考：`kp15,kd0.9`

## 常见问题

1. **显示屏最上方的图像很卡，显示屏最后一行`imgproc time:`数量级为一千**：可能的原因是车车没有插蓝牙模块
2. **舵机不动**：重插一下舵机线；车车没有放到赛道上；赛道电磁线没通电
3. **舵机乱抖**：检查`code/config.h`文件内车车类型是否指定正确
4. **电机不动**：车车没有放到赛道上；赛道电磁线没通电
5. **示波器没数据，蓝牙模块蓝灯常亮**：检查示波器软件参数是否填对（参见`示波器使用相关`)；检查`code/config.h`文件内是否开启舵机调试/电机调试
6. **烧不进去程序**：换个烧录线；检查烧录线是否插紧
7. **开机白屏**：用printf大法判断是否进入while1。前者检查一下外设是否都插上了（特别注意，有来有去的两个数据脚要反着接），后者检查一下中断是否有死循环。
8. **MounriverStudio烧程序提示要升级芯片**：别升级，退回IDE的版本到1.84。国产软件辣鸡得很，不要对新版本抱有期望。

## 血的教训
1. **新买的核心板别用**：国产芯片纯纯依托构思，没提升不说还有兼容性问题
2. **外设别用胶带缠在杆子上**：杆子导电，必能点亮外设
3. **使用万用表别手抖**：一根表笔同时戳到VCC和GND。。。。。/doge
4. **12V的导线的接头要修剪干净，不能露出来毛**：毛刺够长能搭到旁边的负极打火
5. **最好别有悬空的杜邦线引脚**：同上，指不定车车跑着跑着就放烟花咯，说不定怀里还能多一只宵宫老婆🤤🤤🤤/doge

## 尚未确定原因和解决方案的（玄学）问题
1. **电感四个读数固定40多**
2. **红外有时会固定一个读数不动**
3. **新核心板不兼容旧程序**
